# Обо мне

Привет! Меня зовут Константин Бауло, я начинающий аналитик данных.  В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``


## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальностью, собрать хорошую наглядную визуализацию, где будет показано, кто, где и в каком объеме смотрит фильмы на  платформе
<ol>
  <li>Задача №1</li> посчитать юнит-экономику
  <li>Задача №2.</li> предложить сценарий выхода на 25% маржинальность
</ol>

<p>Как решал: краткое описание решения (автореферат)<p>
Для понимания картины, мы рассчитали  следующие метрики:
- Количество подписок в каждый месяц       
- Количество просмотров в каждый месяц  
- Количество уникальных просматривающих пользователей в каждый месяц
- Дата первого просмотра для каждого юзера
- Количество первых просмотров для пользователя в каждый месяц
- Среднее количество просмотров на одного юзера в каждом месяце

> <a href="https://disk.yandex.ru/i/v9Kf2xb4M0zqxw">Ссылка на проект</a>
 

<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li> Наибольшее количество подписок пользователей зафиксировано в апреле, потом идет плавный спад. Август и сентябрь резкий спад. Анализируя лист "финансы", можно предположить, что одна из причин большого количества пользователей в апереле связана с наибольшими затратами на маркетинг и объем скидок. Начиная с мая  до июля затраты на маркетинг плавно снижались аналогично снижению количества пользователей
  <li>Итог №2</li> Наибольшее количество просмотров приходится на май, июнь, июль, август, что, предположительно связано с выходными днями в мае и отпусками
  <li>Итог №3</li> Несмотря на то, что количество подписок падает, количество просмотров остается стабильным (даже имеется небольшой рост). Что говорит о том, что "старые" пользователи смотрят больше Также можно предположить, что  что "начинка" онлайн-кинотеатра им нравится.

</ol>
<br> 

<p> Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>собрать калькулятор юнит-экономики для онлайн-кинотеатра
<ol>
  <li>Задача №1</li> решить задачи, связанные с созданием калькулятора юнит-экономики
  <li>Задача №2.</li> сделать предложения по выходу на маржинальность 25%
</ol>

<p>Как решал: краткое описание решения (автореферат)<p>
Для создания калькулятора юнит-экономики нашего продукта, мы рассчитали следующие метрики:
- Количество повторных оплат в каждом месяце
- Retention для каждого месяца
- Среднее геометрическое Retention    
- Лайфтайм       
- LTR 
- CAC    
- Маржинальность
> <a href="https://disk.yandex.ru/i/v9Kf2xb4M0zqxw">Ссылка на проект</a>
 
<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li> Retention падает. Чтобы выйти на 25% маржинальность надо удерживать старых клиентов и привлекать новых. В этом может помочь - уменьшение прайса и увеличение скидок. Увеличение Retention на 20% приведет к увеличению маржинальности на 25% 
  <li>Итог №2</li> МАркетинг слишком дорогой. Затраты на него не эффективны. Надо пересмотреть расходы на маркетинг.
</ol>
<br> 


<p>Проект : Моделирование изменения балансов студентов SQL</p> 
<p>Что нужно было сделать:<p> Нам важно было понимать: 
- сколько всего уроков было на балансе **всех учеников** за каждый календарный день;
- как это количество менялось под влиянием транзакций (оплат, начислений, корректирующих списаний) и уроков (списаний с баланса по мере прохождения уроков).

Также мы хотим создать таблицу, где будут балансы **каждого студента** за каждый день.
<ol>
  <li>Задача №1</li>В результате необходимо получить  запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый "прожитый" ими день.
  
</ol>

<p>Как решал: краткое описание решения (автореферат)<p>
- Узнаем, когда была первая транзакция для каждого студента. Начиная с этой даты, мы будем собирать его баланс уроков. 
- Соберем таблицу с датами за каждый календарный день 2016 года. 
- Узнаем, за какие даты имеет смысл собирать баланс для каждого студента. 
- Найдем все изменения балансов, связанные с успешными транзакциями. Выберем все транзакции из таблицы `payments`, сгруппируем их по `user_id` и дате транзакции (без времени) и найдем сумму по полю `classes`. 
- Найдем баланс студентов, который сформирован только транзакциями. Для этого объединим `all_dates_by_user` и `payments_by_dates` так, чтобы совпадали даты и `user_id`. Используем оконные выражения (функцию `sum`), чтобы найти кумулятивную сумму по полю `transaction_balance_change` для всех строк до текущей включительно с разбивкой по `user_id` и сортировкой по `dt`. 
- Найдем изменения балансов из-за прохождения уроков. 
- По аналогии с уже проделанным шагом для оплат создадим CTE для хранения кумулятивной суммы количества пройденных уроков. 
- Посмотрим, как менялось общее количество уроков на балансах студентов.

 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li>Баланс постепенно растет
 
</ol>

## Контактная информация
- Email: baulo@yandex.ru# profile
